Hozirgacha amalga oshirgan ishlaringizni aks
ettirish uchun vaqt ajratganingiz uchun rahmat.
O‘zingiz bajarganlaringizni boshqalarga o‘rgata
olish qobiliyati sizni mukofotlangandek his ettiradi, lekin
shuning bilan birgalikda bu dasturiy ta’minot
loyihalari bilan birga ishlaydigan jamoadoshlaringiz
bilan muloqotda bo‘la oladigan
asosiy qobiliyatingizni ham bildiradi.
Shuni yodda tutgan holda, siz u insonlarga qaytara
olishingiz va o‘zingizni yutuqlaringizni
baham ko‘ra olishingizni o‘ylab oldinga intiling.
Hozircha bizning ilovamizdagi miqdorni
yig‘uvchi funksiya yaxshi ishlamoqda.
Shunday qilib biz bu ilovani yaxshiroq va
chiroyliroq ko‘rinishga keltirish uchun
biroz vaqt sarflashimiz mumkin.
Biz oxirgi maqsadimiz
tomon yaqinlashmoqchimiz.
Bizda bor narsa va biz
xohlagan narsa - mana shu.
Ilovamizdagi tugmachalar hozirda ishlamoqda,
lekin ular ideal tartibda joylashmagan.
Bu joylashuv tartibi ko‘proq foydalanuvchi
tajribasiga olib boradi,
chunki biz 3-darsimizda buyurtma sahifasiga
ko‘proq maydonlar qo‘shmoqchimiz.
Tugmachalarning ushbu joylashuv tartibida
buyurtma sahifasidagi maydonlar ro‘yxati orqali
uni tekshirish (ko‘rib chiqish) osonroq bo‘ladi.
Joriy joylashuv tartibida, agar siz sahifani
tezroq ko‘rib chiqmochi bo‘lsangiz,
siz miqdorga narxni ikki marta ayirilganini
qo‘shishni va hokazolarni o‘qiysiz.
Shunday qilib, agar tugmachalar shu ko‘rinishda
joylashsa bu shakl orqali tezroq ko‘rib chiqish mumkin.
Shuningdek, ushbu yangilangan joylashuv tartibi
hamma narsani juda tor qilib vertikal ustun
shakliga aylantirish o‘rniga
ekranning gorizontal bo‘sh qismlarida joylashish
afzalliklarini o‘z ichiga oladi.
Bizda mavjud va biz xohlaganimiz orasidagi
farqni aniqlashimiz
kerak bo‘ladi.
Ekrandagi ko‘rinishni qaytarib olib, ularni yangi
joylashuv tartibi uchun yangi joyga ko‘chira olamizmi
yoki ko‘rinishlarni qo‘shish
yoki o‘chirishimiz kerakmi?
XML faylni o‘zgartirish mobaynida adashib
ketmasligimiz uchun
avvalo, ushbu joylashuv tartibini qurishda qanday
yondashishni rejalashtirib olishingizni xohlayman.
Biz sizga joylashuv tartibini qurishni o‘rgatganlarimiz asosida
o‘zingizni so‘zlaringiz bilan har bir
bosqichdagi fikrlaringizni izohlang.
Ayni paytda siz XML yozishingiz zarur emas.
Siz shunchaki o‘zingizni strategiyangizni
rejalashtirishingiz kerak.
Bu eslatmalar aslida har bir bosqichda
kod yozishingizda yordam beradi,
shuning uchun ham istalgancha batafsilroq yozing.
Birinchi qadam - ko‘rinishni tanlash.
Ko‘rinishlardan qaysilari sizga kerak
bo‘ladi (matn ko‘rinishi,
rasm ko‘rinishi, tugmacha va hokazo)?
Ikkinchi qadam - ko‘rinishlarni joylashtirish.
Ushbu ko‘rinishlar ekranda qanday
joylashishini tasvirlab bera olasizmi?
Qaysi ko‘rinishlar guruhi ushbu joylashuv
tartibini qurishga mos keladi?
Uchinchi qadam - ko‘rinishlarning
stilini belgilash.
Har bir ko‘rinishlarning vizual holatini
va hisini o‘zgartirish uchun
nimadir qilishimiz kerak emasmi?